## step2 [주렁] 로또 미션

안녕하세요, 해먼드! 주렁입니다.
우선, 아쉬운 말씀부터 전하게 되어 너무 죄송하게 생각합니다.
UI를 구현하는 데 있어서 어려움이 많아 구매 금액과 로또 번호에 대해서는 기능 구현을 하였지만,
당첨 통계를 출력하는 로직에서는 css까지만 구현하였습니다.
저번 주 공통교육 미션에서 html과 css를 처음 다루어보았는데, 학습이 필요하다고 느껴 강의를 쭉 보았습니다.
하지만, 공통교육 미션 때와는 확연히 차이나는 복잡한 로직이라 다루기 버거웠던 것 같습니다.
더불어, 제가 step1에서 짜놓은 코드도 미처 정리를 다 하지 못한 채 UI로 넘어와 구현하려고하니
예상외로 많은 에러들과 스크립트 분리가 잘 이루어지지 않아 커밋도 제대로 이루어지지 못한 점 양해부탁드립니다..

비교적 기초적인 질문들부터 진행하는 것이 맞다고 판단되어 논의드릴 사항 적어두겠습니다.

## 제출 전 체크 리스트

<!-- 리뷰를 요청하기 전, 다음 항목들을 기본적으로 확인해 주세요. -->

- [ ] 기능 요구 사항을 모두 구현했고, 정상적으로 동작하는지 확인했나요?
- [ ] 기본적인 프로그래밍 요구 사항을 준수하고 있는지 확인했나요?
- [ ] 테스트 코드는 모두 정상적으로 실행되나요?
- [ ] (해당하는 경우) 배포한 데모 페이지에 정상적으로 접근할 수 있나요?
  - 배포한 링크 기입: "https://AHHYUNJU.github.io/javascript-lotto"

## 리뷰 요청 & 논의하고 싶은 내용

1. 코드를 구현하는 데 있어서 정답과 순서는 없겠지만,
   대략적인 개요를 잡고 구현하면 큰 도움을 받을 수 있을 것 같아서 논의드리고 싶습니다.

   html과 css, js로 이루어진 코드들을 구현해야하는데,
   우선 제가 했던 방식은 html로 뼈대를 모두 잡아놓고 css를 최대한 많이 만들어둔 뒤, 기능을 더하는 것 이었습니다.
   리뷰어님은 주로 어떤 식으로 개요를 짜시는지, 어떤 순서로 구현하시는지 궁금합니다.

2. 기능 요구사항에서 1단계에서 구현한 코드를 최대한 건드리지 말라고 하였는데, 저는 꽤 많이 수정했던 것 같습니다.
   readLineAsync로 예를 들면, 입력받는 것부터 1단계에서 구현했던 코드와는 다르게 접근하여 수정하였습니다.
   UI까지 한번에 구현할 수 있는 코드라는 것이 있을까요? 제가 1단계에서 짰던 코드가 UI로 넘어가기에는 적절하지 않았던 코드인지 궁금합니다.

3. 구현하는 방식에 대한 질문입니다. 저는 우선 css는 추후에 기능별로 분리해놓았지만, js는 처음부터 끝까지 쭉 구현한 뒤 분리하려고 하였을 때, 작동이 안되는 부분이 많아서 이곳 저곳에 겹치는 코드들이 많이 생겼고, 결국 마감시간까지 분리가 원활히 이루어지지 않아 step2-index.js에 전부 넣게 되었습니다. html을 설계할 때부터 세세하게 다 나누는 것이 좋을까요?

<details>
<summary>✅ 리뷰어 체크 포인트</summary>
<!-- 리뷰어가 이 PR을 검토할 때 중점적으로 확인할 사항입니다.-->

### 1단계

- [ ] TDD를 활용해 기능을 구현하는 과정에서 적절한 테스트 우선 접근 방식을 적용했는가? 단위 테스트의 커버리지는 충분한가?
- [ ] 도메인과 UI의 관심사를 분리하여 적절한 모듈화가 이루어졌는가? 하나의 객체나 모듈이 너무 많은 책임을 가지고 있지는 않은가?
- [ ] 객체의 프로퍼티를 직접 조작하기보다 메시지를 던지고 있는가?
- [ ] 불필요한 클래스를 사용하지 않고, 함수를 적극적으로 활용하여 JavaScript다운 방식으로 로직을 구현했는가?

### 2단계

- [ ] 도메인 로직에 불필요한 영향을 주지 않고 UI 변경에 대응했는가?
- [ ] DOM 조작과 이벤트 활용을 JavaScript의 개념에 맞게 이해하고 적절하게 적용했는가?
- [ ] 웹 표준을 준수하는 마크업을 활용하며, 스타일 작성에 일관성이 있는가?
</details>
