## 🚀 2단계 - 웹 기반 로또 게임

### 📍 학습 목표

- UI와 도메인 영역을 분리할 수 있는 설계를 고민해보고, 목적에 맞게 객체와 함수를 활용
- 단위 테스트 기반으로 점진적인 리팩터링

### 🎯 기능 요구 사항

웹 UI를 사용해 로또 게임의 주요 기능을 사용할 수 있어야 한다.

- 로또 구매
- 구매한 로또 목록 확인
- 당첨 번호 및 보너스 번호 지정
- 당첨 통계 확인
- 게임 재시작

### 🎯 프로그래밍 요구 사항

- 클래스를 사용하는 경우, 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
  2단계
  모듈화에 대해 고민한다. - 도메인과 UI 관심사의 분리

- 1단계에서 구현한 도메인 로직을 (최대한) 수정하지 않고, UI만 변경한다.
- 일관성 있고 의도가 드러나는 마크업(html)을 작성하기 위해 노력한다.
- 목적에 맞는 HTML 태그를 사용한다.
- CSS 속성 선언 순서의 일관성을 고려한다.
- CSS 문법 사용에 익숙해진다.
- CSS 속성은 가능하면 축약형(shorthand)을 사용한다.
- flexbox를 활용해 레이아웃을 구성한다.

### 구현할 기능 목록

- [x] 브라우저 css 초기화 + 폰트 크기 및 색상 글로벌로 정의 (상수화)
- [x] 웹 UI 제작 (퍼블리싱 작업)

  - [x] 전체 레이아웃 잡기
  - [x] 헤더바 제작
  - [x] 푸터바 제작
  - [x] 로또 게임 레이아웃
  - [x] 로또 게임 제작
    - [x] 내 번호 당첨 확인 (제목)
    - [x] 구입금액 입력 창 및 구입 버튼
    - [x] 구매 후 -> 로또(6개) 세트
    - [x] 당첨번호 및 보너스 번호 입력 창
    - [x] 결과 확인 버튼
  - [x] 당첨 통계 모달창
    - [x] 일치 갯수 및 당첨금, 당첨갯수 출력
    - [x] 총 수익률 출력
    - [x] 다시 시작하기 버튼
    - [x] x(창 종료) 버튼
    - [x] 당첨 통계 모달창 ui - dialog 태그

- [x] 도메인 + 웹 ui 연결

  - [x] 로또 구매금액 입력 -> lottPack 생성
  - [x] 구매한 로또 목록 확인 -> 리스트 동적 생성
  - [x] 당첨 번호 및 보너스 번호 지정
  - [x] 당첨 통계 확인
  - [x] 수익률 확인
  - [x] 게임 재시작

- [x] 배포
  - [x] package.json > "homepage" 값에 본인의 GitHub username을 채우기

### 리팩토링 사항

- [x] 구매금액 입력 후 enter 시, 클릭 효과 적용
- [x] html 구조 리팩토링 (클래스 및 id 명 통일)
- [x] 시맨틱 태그 적용
  - [x] html 파일 수정
- [x] js 역할에 따라 파일 분리 (재분리)
  - [x] ui 도메인 코드 분리
  - [x] webView 분리 (webView에 직접적으로 관여하는 로직들)
    - [x] handlePurchase 분리
    - [x] handleWinningCheck 분리
    - [x] handleRestart 분리
  - [x] 공통 로직 -> DomUpdator(utils)로 분리 (초기화 하는 코드, blur같은 기능 함수로 분리)
- [x] 에러 모달창 등록
- [x] 티켓이미지 pre로드 적용
- [x] validate 함수 -> 검증과 파싱 함수분리

### 피드백 바탕 -> 리팩토링 사항

- [x] lotto 인스턴스의 `compareWinningNumbers` 순수함수로 변경하기
- [x] lottoPack 인스턴스의 `compareAndReturnResult` 순수함수로 변경하기
- [x] purchase_amount -> input 및 button 태그 form 태그로 감싸기
- [x] form 태그에 맞는 이벤트로 변경하기
- [x] 당첨 번호, 보너스 번호, 결과확인하기 form 태그로 묶기 -> form 태그에 맞는 이벤트로 전환
- [x] 모달창의 닫기 img 태그 alt 변경하기
- [x] spell check로 오타난 사항 변경하기 (reslut -> result)
- [x] webView의 `updateLottoPack` dom 접근 최소화 로직으로 변경하기
- [x] `handleRestart` 함수 -> 초기화 로직 form 태그 이용한 로직으로 변경하기
  - [x] form.reset() 사용
- [x] `handleWinningCheck` forEach문 map으로 변경하기 (nodeList는 일반 배열과 달라 내장메서드 사용 불가 -> 스프레드 연산자를 이용해 일반 배열로 바꾸고 적용해야함.)
- [x] lottoPack 인스턴스 필드값 #count 제거 -> #lottos의 길이로 대체
- [x] /public 폴더 접근 변경 -> /
